---
title: 前端疑惑记录
date: 2018-01-02 17:58:50
tags:
---
# "use strict"
<b>ECMAscript 5添加了第二种运行模式："严格模式"（strict mode）,顾名思义，这种模式使得Javascript在更严格的条件下运行。</b>
1. 优点
消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全提高编译器效率，增加运行速度;为未来新版本的Javascript做好铺垫。
"严格模式"体现了Javascript更合理、更安全、更严谨的发展方向，包括IE 10在内的主流浏览器，都已经支持它，许多大项目已经开始全面拥抱它。另一方面，同样的代码，在"严格模式"中，可能会有不一样的运行结果；一些在"正常模式"下可以运行的语句，在"严格模式"下将不能运行。
2. 调用
```javascript
"use strict";
console.log("这是严格模式。");/* 针对单个脚本 */
function strict(){
　　　　"use strict";
　　　　return "这是严格模式。";
　　}
　　function notStrict() {
　　　　return "这是正常模式。";
　　}/* 针对单个函数 */
```
3. 语法与行为改变
3.1 全局变量显式声明：在正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明。
```javascript
"use strict";
　　v = 1; // 报错，v未声明
　　for(i = 0; i < 2; i++) { // 报错，i未声明
　　}/* 严格模式下，变量都必须先用var命令声明，然后再使用。 */
```
3.2 禁止this关键字指向全局对象
```javascript
    function f(){
　　　　return !this;
　　} 
　　// 返回false，因为"this"指向全局对象，"!this"就是false
　　function f(){ 
　　　　"use strict";
　　　　return !this;
　　} 
　　// 返回true，因为严格模式下，this的值为undefined，所以"!this"为true。
```
因此，使用构造函数时，如果忘了加new，this不再指向全局对象，而是报错。
3.3 禁止删除变量
严格模式下无法删除变量。只有configurable设置为true的对象属性，才能被删除。
```javascript
"use strict";
　　var x;
　　delete x; // 语法错误
　　var o = Object.create(null, {'x': {
　　　　　　value: 1,
　　　　　　configurable: true
　　}});
　　delete o.x; // 删除成功
```
3.4 对象不能有重名的属性
正常模式下，如果对象有多个重名属性，最后赋值的那个属性会覆盖前面的值。严格模式下，这属于语法错误。
```javascript
"use strict";
　　var o = {
　　　　p: 1,
　　　　p: 2
　　}; // 语法错误
```
3.5 函数不能有重名的参数
正常模式下，如果函数有多个重名的参数，可以用arguments[i]读取。严格模式下，这属于语法错误。
```javascript
"use strict";
　　function f(a, a, b) { // 语法错误
　　　　return ;
　　}
```
# JS原型与原型链
在JavaScript中,一共有两种类型的值,原始值和对象值。每个对象都有一个内部属性 prototype ,我们通常称之为原型。原型的值可以是一个对象,也可以是null。如果它的值是一个对象，则这个对象也一定有自己的原型。这样就形成了一条线性的链，我们称之为原型链
1. 普通对象与函数对象
JavaScript 中，万物皆对象！但对象也是有区别的。分为普通对象和函数对象，Object ，Function 是JS自带的函数对象。凡是通过 new Function() 创建的对象都是函数对象，其他的都是普通对象。
2. 原型对象(原型prototype)
在JavaScript 中，每当定义一个对象（函数）时候，对象中都会包含一些预定义的属性。其中函数对象的一个属性就是原型prototype。注：普通对象没有prototype,但有__proto__属性。
原型对象其实就是普通对象（Function.prototype除外,它是函数对象，但它很特殊，他没有prototype属性（前面说道函数对象都有prototype属性））。
```javascript
function f1(){}; 
console.log(f1.prototype) //f1{} 
console.log(typeof f1. prototype) //Object 
console.log(typeof Function.prototype) // Function，这个特殊 
console.log(typeof Object.prototype) // Object 
console.log(typeof Function.prototype.prototype) //undefined
```
从这句console.log(f1.prototype) //f1 {} 的输出就结果可以看出，f1.prototype就是f1的一个实例对象。就是在f1创建的时候,创建了一个它的实例对象并赋值给它的prototype，基本过程如下： 
```javascript
var temp = new f1(); 
f1. prototype = temp;
```
所以，Function.prototype为什么是函数对象就迎刃而解了，上文提到凡是new Function ()产生的对象都是函数对象，所以temp1是函数对象。 
```javascript
var temp1 = new Function (); 
Function.prototype = temp1;
```
<b>原型对象是用来做什么的呢？主要作用是用于继承,共享它所包含的属性和方法</b>
```javascript
var person = function(name){ 
this.name = name 
}; 
person.prototype.getName = function(){ 
return this.name; 
} 
var zjh = new person('zhangjiahao'); 
zjh.getName(); //zhangjiahao
// 通过给person.prototype设置了一个函数对象的属性，那有person实例（例中：zjh）出来的普通对象就继承了这个属性。
```
<b>prototype就是通过调用构造函数而创建的对象实例的原型对象。</b>
3. 原型链
JS在创建对象（不论是普通对象还是函数对象）的时候，都有一个叫做__proto__的内置属性，用于指向创建它的函数对象的原型对象prototype。
```javascript
console.log(zjh.__proto__ === person.prototype) //true
```
同样，person.prototype对象也有__proto__属性，它指向创建它的函数对象（Object）的prototype
```javascript
console.log(person.prototype.__proto__ === Object.prototype) //true
```
Object.prototype对象也有__proto__属性，但它比较特殊，为null
```javascript
console.log(Object.prototype.__proto__) //null
```
<b>我们把这个有__proto__串起来的直到Object.prototype.__proto__为null的链叫做原型链</b>
```javascript
  var animal = function(){};
  var dog = function(){};

  animal.price = 2000;//
  dog.prototype = animal;
  var tidy = new dog();


  console.log(dog.price) //为什么输出 undefined 
  console.log(tidy.price) //为什么输出 2000
  /* dog是函数对象，自生没有price属性，dog的__proto__是构造函数的prototype，为new Function()的prototype，Function()的prototype没有price属性所以undefined；
   tidy是普通对象，自生没有price属性，tidy的__proto__是构造函数的prototype，为new dog()的prototype，dog的prototype为animal，而animal有price属性所以为2000.*/
```
<b>当在自生找不到某个属性或方法时，会在__proto__寻找原型上的属性或方法</b>
# JavaScript的函数currying柯里化
<b>柯里化是指将使用多个参数的函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术。</b>
通用版本:
```javascript
var currying = function (fn) {
    var _args = [];
    return function () {
        if (arguments.length === 0) {
            return fn.apply(this, _args);
        }
        Array.prototype.push.apply(_args, [].slice.call(arguments));
        return arguments.callee;
    }
};
var multi=function () {/* 简单应用 */
    var total = 0;
    for (var i = 0, c; c = arguments[i++];) {
        total += c;
    }
    return total;
};
var sum = currying(multi);  
sum(100,200)(300);
sum(400);
console.log(sum());     // 1000  （空白调用时才真正计算）
```
# 理解CSS中BFC(Block Formatting Context:块格式化上下文)
<b>BFC是Web页面中盒模型布局的CSS渲染模式。它的定位体系属于常规文档流。</b>
1. 触发BFC
浮动，绝对定位元素，inline-blocks, table-cells, table-captions,和overflow的值不为visible的元素，（除了这个值已经被传到了视口的时候）将创建一个新的块级格式化上下文。
<b>创建一个新的BFC的最佳方案："overflow: hidden"</b>
2. BFC导致的外边距折叠
BFC里：理论上两个兄弟元素之间的边距应该是来两个元素的边距之和（20px），但它实际上为10px。这就是被称为外边距折叠。当兄弟元素的外边距不一样时，将以最大的那个外边距为准。当然垂直外边距折叠只有他们是在同一BFC时才会发生
3. 使用BFC来防止外边距折叠
如果他们属于不同的BFC，他们之间的外边距将不会折叠。所以通过创建一个新的BFC我们可以防止外边距折叠。
```html
<div class="container"> 
    <p>Sibling 1</p> 
    <p>Sibling 2</p> 
    <div class="newBFC"> <p>Sibling 3</p> </div> 
</div>
```
```css
.container { background-color: red; overflow: hidden; /* creates a block formatting context */ } 
p { margin: 10px 0; background-color: lightgreen; } 
.newBFC { overflow: hidden; /* creates new block formatting context */ }
```
4. 使用BFC来包含浮动
一个容器里有浮动元素。由于这个原因，容器元素没有高度，它的浮动孩子将会脱离页面的常规流。我们通常使用清除浮动来解决这个问题，最受欢迎的方法是使用一个clearfix的伪类元素。但我们同样可以通过定义一个BFC来达到这个目的。
```css
.container { overflow: hidden; /* creates block formatting context */ background-color: green; }
```
5. 使用BFC来防止文字环绕
```html
<div class="container"> 
    <div class="floated">Floated div</div> 
    <p>Quae hic ut ab perferendis sit quod architecto,dolor debitis quam rem provident aspernatur tempora expedita.</p> 
</div>
```
```css
p{overflow: hidden;}
```
# TCP协议中的三次握手和四次挥手
<b>TCP是面向连接的，无论哪一方向另一方发送数据之前，都必须先在双方之间建立一条连接。在TCP/IP协议中，TCP 协议提供可靠的连接服务，连接是通过三次握手进行初始化的。三次握手的目的是同步连接双方的序列号和确认号 并交换 TCP窗口大小信息。</b>
1. 第一次握手：建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x;然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认;
2. 第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1);同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为y;服务器端将上述所有信息放到一个报文段(即SYN+ACK报文段)中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态;
3. 第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。
<b>当客户端和服务器通过三次握手建立了TCP连接以后，当数据传送完毕，肯定是要断开TCP连接的啊。那对于TCP的断开连接，这里就有了神秘的“四次挥手”。</b>
1. 第一次挥手：主机1(可以使客户端，也可以是服务器端)，设置Sequence Number和Acknowledgment Number，向主机2发送一个FIN报文段;此时，主机1进入FIN_WAIT_1状态;这表示主机1没有数据要发送给主机2了;
2. 第二次挥手：主机2收到了主机1发送的FIN报文段，向主机1回一个ACK报文段，Acknowledgment Number为Sequence Number加1;主机1进入FIN_WAIT_2状态;主机2告诉主机1，我也没有数据要发送了，可以进行关闭连接了;
3. 第三次挥手：主机2向主机1发送FIN报文段，请求关闭连接，同时主机2进入CLOSE_WAIT状态;
4. 第四次挥手：主机1收到主机2发送的FIN报文段，向主机2发送ACK报文段，然后主机1进入TIME_WAIT状态;主机2收到主机1的ACK报文段以后，就关闭连接;此时，主机1等待2MSL后依然没有收到回复，则证明Server端已正常关闭，那好，主机1也可以关闭连接了。
# http与https
https是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。
1. HTTP 是不安全的，而 HTTPS 是安全的
2. HTTP 标准端口是80 ，而 HTTPS 的标准端口是443
3. 在OSI 网络模型中，HTTP工作于应用层，而HTTPS 工作在传输层
4. HTTP 无法加密，而HTTPS 对传输的数据进行加密
5. HTTP无需证书，而HTTPS 需要CA机构wosign的颁发的SSL证书

# setTimeout()和setInterval()
setTimeout() 方法用于在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式；而setInterval()则可以在每隔指定的毫秒数<b>循环</b>调用函数或表达式，直到clearInterval把它清除。
setTimeout(code,millisec)、setInterval(code,millisec[,"lang"])
setInterval只要一次计时完毕，插入回调之后不管回调执不执行就开始计时，这会出现一种情况，当我们插入回调的时候前队列有别的代码在执行。